好 来讲一下这一块的作业
作业就是两个作业
一个是这个作业 非常简单
我们来写一个 新建个文件
作业1
script
这里把代码放小一点
好 来看一下
设置个变量 保存设施温度
OK 我们设置个变量
就用C 大小的C 保存设施温度
比方说今天的温度好像是有个27度
27度 不用字无措 数字27度
也可以从27.5无所谓的
好 接下来把它转换成华氏温度
那么华氏温度是不是直接就出来了
设施温度变量 乘一啥呢
你看这边 我们直接复制过来都完事了
复制过来 稍微改一下
就这个地方要改成什么 乘号
这就完事了 对不对
就完事了
当然这个小货号也可以去掉 对吧
也可以去掉
因为乘号和除号 它的优先级是一样的
先算除号再算乘号再加 对吧
加完了过后 把它复制给F
最后我们输出 F
看一下
第一个题就做完了 非常简单
81.5 华氏温度 81.5
当然我们输出的格式可以把它写得有好一点
写得有好一点
我们可以怎么样呢
可以写一个变量 Result 结果
结果为啥呢
我们用制服出来拼接
比方说我们拼接成这么一个制服串
拼接这么一个制服串
拼接一下
就是摄氏温度为多少呢
拼接 拼接啥 拼接C 对吧
为这么多度
摄氏温度为这么多度 拼接一下
你看一下 怎么拼接的
这个制服串 拼接它是不是变成一个新的制服串了
这一块变成一个制服串了
好 这个制服串又去拼接这个制服串
是不是又是一个大的制服串
就一层一层往后拼
摄氏温度为这么多度
千万不要在这里够加什么双硬号
千万不要加什么双硬号
这也是出现者经常放点错误
千万不要这样子写
这样子写的也就是拼接啥
摄氏温度为C度
就不是拼接的不是变量了
拼接的不是变量了
这样子写的话是把变量的纸放到这
放到这
摄氏温度为这么多度
然后华氏温度为又来拼接
对吧
拼接F度
好好看一下
最后输出这个result
输出这个result
保存看一下
27.5
81.5
没问题吧
当然我们也可以利用表达式的知识
这个玩意是不是表达式
表达式是不是直接可以放过来
输出直接输出这个玩意就完事了
直接输出这个玩意
保存看一下
你看是不是一样的
对吧
这是第2道题
非常非常简单
第二道题做一二
看一下
利息计算器
设置变量分别保存
本金
月数
年龄率
计算利息
比方说
两个三个变量
一个变量
比方说该取个名字
本金嘛
本金就用猛力
猛力一定要设置好变量的名字
本金的话
你看慢慢
我们就开始能做一些练习了
能做一些有实际意义的东西了
好
本金为比方说
一万块钱
然后
还有啥
月数
你要存放多少个月
month
多少个月
我们比方说存放的是12个月
12个月
好
然后还啥呢
年龄率
比方说
Rate
表示什么频率
对吧
年利率
利率
我们用什么呢
用一个小数
比方说
3%
4%
3%就是0.03
对吧
0.03
我们用一个小数
或者是0.36
都想
表示的是
多少
当然
你也可以直接写为
3.6
那么就表示了
想要不要在后面过下个这个玩意
那就不是余法不通了
余法不通
那么就是3.6
我们知道是3.6
以后我们算的时候
除100也可以
也可以
我们再打个数字吧
3.6
就是利率
利率
百分比
这都是百分比
有了这么三个变量了
接下来我们来算
利息
应该说2
就是
赚的钱
2盲你
或者是我们不知道利息的单子是啥
我们也可以用利息
对吧
也可以
只要你看得懂就行了
千万不要给我挪命名
必须要看得懂
这里我们怎么算
本金就是
盲利本金成义啥
成义一年的利息
一年的利息是
Rates除100
对吧
这是一年的利息
因为我这里是百分比
百分之3.6
它的真实的指示
0.036
对吧
除100
当然这个扩不扩是无所谓的
对吧
扩起来也可以
不扩起来也可以
无所谓的
因为这个先算都是一样的
这是一年的利息
一年的利息
然后每个月的利息是多少呢
我们除以12
我们用这种方式来算
除以12就是表示每一个月的利息
然后有多少个月
是不是成义慢使
有多少个月
对吧
这是一年的利息
这是每个月的利息
这是成义月份
就是我们有多少个月
就是设置多少
有些朋友说
那不用承
不用除以
因为它也等于12
你不能假设
你不能假设它等于12
因为这个东西
它有可能来自于用户的输入
尽管我们现在还没有
还没有
我们之前学过输入语句
还没有用起来
但是我们之后
肯定有可能会让用户来输入的
而且这个东西有可能以后会改的
所以说你不能假设它为多少
你不能做任何假设的
不能做任何假设
这些变量的值
你要把它想象成未知
你不知道这些变量的值是什么
那么将来的这些变量的值变化的话
它能适应变化
最后我们输出
输出一个字不错
拼接一下
就是本金
本金为多好
本金为盲利
然后接下来
再一个豆号
再拼接
然后存储月份
月数
存储月数为多好
存储月数再拼接一下
为mouse
自己慢慢拼接就完成了
然后再说就是
连利率
连利率为多少
为rate
然后再一个豆号
再拼接
然后所赚利息
赚取
利息为多少
为二盲里
二盲里
好
格式化一下
你看是不是写完了
还在这拼就完成了
还在这拼
来自于变量的地方
就把它变量拼进去
还在这拼
一开始可能初学者觉得
这块好像很复杂
你好好看一下
其实也没啥复杂的
你把它理解清楚就完成了
就是它的东西
有可能会变的地方了
我们把变量的质拿过来
拼进去
保存一下
看一下
六十
你看
没问题吧
赚取利息360
好 比方说连利率为3.6
我们存放100年
给大家看一下
存放100年是什么概念
100年的话每年12个月
对吧
100年的话就加上一个100
1200个月
保存
所赚利息3.6
其实也不多
也不多
因为我们没有算负利
没有算负利
就是赚了利息过后
再把利息进行逆滚逆
没有这样算
其实也不多
也不多
如果负利的话就很恐怖了
就非常恐怖了
那负利该怎么算了
负利现在我们算不了
我们现在目前算不了
以后我们学到循环之后
就可以算负利了
到时候一定会有这道题
那么你看现在变量是不是可以变的
只需要改变变量的值就行了
比方说三个月
三个月可以赚90块钱
这里的连利率是不是可以变的
连利率高一点
比方说5.6
是不是赚140
对吧
可以变的
这里存10万
保存
赚1400
对吧
你看这样子做的好处就是
我不去假设这些变量的值是什么
直接把变量的值拿过来
不做任何假设
那么以后变量的值一变
那么全部就跟着变了
明白这个意思吧
好吧
这就是这两道作业题
非常非常简单
OK